TCC Senai Cimatec

### 2022-11-27 sections/methodology.tex
add teste vel info

  \subsection{Resultados e análises}
  Durante a etapa de resultados e análises, foram feitos alguns testes para avaliar de forma estatística a performance de locomoção do robô. Também procurou-se avaliar o cumprimento dos requisitos definidos para o protótipo.

@@

  O segundo teste teve como objetivo verificar a capacidade do robô de seguir um comando de velocidade pré-estabelecido e de manter a orientação do seu corpo estável em $0\degree$ nos ângulos de \textit{roll} e \textit{pitch}. O teste foi realizado em dois tipos de terreno: um chão de cimento plano e um terreno irregular formado por pequenas pedras soltas. Este experimento consistiu em enviar um comando de velocidade constante para frente e medir o tempo que o robô precisou para percorrer 1,5 m. Dessa forma, foi possível obter a velocidade média do robô e compará-la com a do comando enviado. Além disso, a fim de avaliar a contribuição do controle de angulação do robô para sua estabilidade, metade dos experimentos foram realizados com esta funcionalidade ativa e a outra não. A estabilidade do robô foi mensurada por meio da oscilação máxima do corpo do robô nos ângulos de \textit{roll} e \textit{pitch}. A trajetória utilizada para o passo possui as mesmas especificações do primeiro experimento, exceto pelos parâmetros de disposição dos pontos, cujos valores adotados foram $P_T = 0,66$ e $P_N = 0,33$. Dessa forma, os testes foram organizados em quatro combinações, variando o tipo do terreno e o uso, ou não, do controle de angulação.

>>>>

  \subsection{Resultados e análises}
  \label{sec:method_results_analysis}
  Durante a etapa de resultados e análises, foram feitos alguns testes para avaliar de forma estatística a performance de locomoção do robô. Também procurou-se avaliar o cumprimento dos requisitos definidos para o protótipo.

@@

  O segundo teste teve como objetivo verificar a capacidade do robô de seguir um comando de velocidade pré-estabelecido e de manter a orientação do seu corpo estável em $0\degree$ nos ângulos de \textit{roll} e \textit{pitch}. O teste foi realizado em dois tipos de terreno: um chão de cimento plano e um terreno irregular formado por pequenas pedras soltas. Este experimento consistiu em enviar um comando de velocidade constante para frente de $0,05 m/s$ e medir o tempo que o robô precisou para percorrer 1,5 m. Dessa forma, foi possível obter a velocidade média do robô e compará-la com a do comando enviado. Além disso, a fim de avaliar a contribuição do controle de angulação do robô para sua estabilidade, metade dos experimentos foram realizados com esta funcionalidade ativa e a outra não. A estabilidade do robô foi mensurada por meio da oscilação máxima do corpo do robô nos ângulos de \textit{roll} e \textit{pitch}. A trajetória utilizada para o passo possui as mesmas especificações do primeiro experimento, exceto pelos parâmetros de disposição dos pontos, cujos valores adotados foram $P_T = 0,66$ e $P_N = 0,33$. Dessa forma, os testes foram organizados em quatro combinações, variando o tipo do terreno e o uso, ou não, do controle de angulação.

### 2022-11-27 sections/results.tex

  \begin{table}[h]
    \caption{Titulo da Tabela}
    \centering
    \begin{tabular}{ccc}
      \hline
                            & 1         & 2        \\
      \hline
      $\bar{tempo}$ (s)          & 0.569965  & 0.576984 \\
      \hline
      $\sigma_{tempo}$            & 0.058441  & 0.077332 \\
      \hline
      $\bar{x}_{final}$ (m)     & 0.050344  & 0.030237 \\
      \hline
      $\sigma_{x_{final}}$ (m)  & 0.000104  & 0.000134 \\
      \hline
      $\bar{y}_{final}$ (m)     & 0.029242  & 0.049143 \\      
      \hline
      $\sigma_{y_{final}}$ (m)  & 0.000128  & 0.000095 \\      
      \hline
      $\bar{z}_{max}$ (m)       & 0.047568  & 0.046162 \\      
      \hline
      $\sigma_{z_{max}}$    & 0.000278  & 0.005562 \\
      \hline   
    \end{tabular}

    Fonte: autores
    \label{tab:trajetoria}
  \end{table}

  Inicialmente, foram realizados dois testes de t-Student para amostras independentes, o primeiro relacionando o tempo de execução da trajetória nos experimentos 1 e 2 e o segundo relacionando a altura máxima alcançada, com o intuito de verificar se os resultados se alteram para diferentes valores desejados de $(x, y)$. O resultado da análise de t-Student traz um $t$ de aproximadamente $1.087$, em se tratando de tempo, e de $1.0658$ para a altura máxima alcançada durante o passo. Para uma confiabilidade de $95\%$ e um total de 58 graus de liberdade, o valor crítico $t_c$ encontrado é de $2.00$. Como ambos os valores encontrados estão dentro do intervalo de confiança ($-t_c < t < t_c$), isso mostra que não há uma diferença significativa entre as médias em cada experimento, o que significa que diferentes comandos de trajetórias em $(x, y)$ não interferem nos resultados de tempo e altura máxima do passo.

@@

  \begin{table}[]
    \caption{Titulo da Figura}
    \centering
    \begin{tabular}{ccccc}
      \hline
      & 1 & 2 & 3 & 4 \\ \hline
      Ter. & Reg. & Reg. & Irreg. & Irreg. \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}C. R.\end{tabular} & Não & Sim & Não & Sim \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Vel. \\ (cm/s) \end{tabular} &   2.92   &  3.33  &   2.97   & 2.77  \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Vel}$  \\ (cm/s) \end{tabular} & 0.135 & 0.079 & 0.197 & 0.241 \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\Delta_{Roll}$ \end{tabular} & 12.54\degree & 8.74\degree & 13.90\degree & 12.17\degree \\\hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Roll}$ \end{tabular}  & 2.42\degree & 2.14\degree & 1.80\degree & 3.27\degree \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\Delta_{Pitch}$ \end{tabular} & 11.46\degree & 8.29\degree & 15.19\degree & 13.18\degree \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Pitch}$ \end{tabular}  & 1.83\degree & 2.39\degree & 1.44\degree & 2.94\degree \\ \hline

@@

  \begin{figure}[h]
    \centering
    \caption{Titulo da Figura}
    \includegraphics[width=0.48\textwidth]{ramp_test.jpeg}
    \includegraphics[width=0.48\textwidth]{test4.png}

>>>>

  \begin{table}[h]
    \caption{Resultados do experimento da trajetória da pata.}
    \centering
    \begin{tabular}{ccc}
      \hline
                            & 1         & 2        \\
      \hline
      $\bar{tempo}$ (s)          & 0.569965  & 0.576984 \\
      \hline
      $\sigma_{tempo}$            & 0.058441  & 0.077332 \\
      \hline
      $\bar{x}_{final}$ (m)     & 0.050344  & 0.030237 \\
      \hline
      $\sigma_{x_{final}}$ (m)  & 0.000104  & 0.000134 \\
      \hline
      $\bar{y}_{final}$ (m)     & 0.029242  & 0.049143 \\      
      \hline
      $\sigma_{y_{final}}$ (m)  & 0.000128  & 0.000095 \\      
      \hline
      $\bar{z}_{max}$ (m)       & 0.047568  & 0.046162 \\      
      \hline
      $\sigma_{z_{max}}$    & 0.000278  & 0.005562 \\
      \hline   
    \end{tabular}

    Fonte: autores.
    \label{tab:trajetoria}
  \end{table}

  Inicialmente, foram realizados dois testes de t-Student para amostras independentes, o primeiro relacionando o tempo de execução da trajetória nos experimentos 1 e 2, e o segundo relacionando a altura máxima alcançada, com o intuito de verificar se os resultados se alteram para diferentes valores $(x, y)$ desejados. O resultado da análise de t-Student traz um $p_{valor}$ de aproximadamente $0.6931$, em se tratando de tempo, e de $0.1722$ para a altura máxima alcançada durante o passo. Ambos os valores encontrados são superiores a $0.05$, o que mostra que, para uma confiabilidade de $95\%$, não há uma diferença significativa entre as médias em cada experimento, o que significa que diferentes comandos de trajetórias em $(x, y)$ não interferem nos resultados de tempo e altura máxima do passo.

@@

  \begin{table}[]
    \caption{Resultados do experimento do controlde de velocidade.}
    \centering
    \begin{tabular}{ccccc}
      \hline
      & 1 & 2 & 3 & 4 \\ \hline
      Ter. & Reg. & Reg. & Irreg. & Irreg. \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}C. R.\end{tabular} & Não & Sim & Não & Sim \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Vel. \\ (cm/s) \end{tabular} &   2.92   &  3.33  &   2.97   & 2.77  \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Vel}$  \\ (cm/s) \end{tabular} & 0.135 & 0.079 & 0.197 & 0.241 \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\Delta_{Roll}$ \end{tabular} & 12.54\degree & 8.74\degree & 13.90\degree & 12.17\degree \\\hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Roll}$ \end{tabular}  & 2.42\degree & 2.14\degree & 1.80\degree & 3.27\degree \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\Delta_{Pitch}$ \end{tabular} & 11.46\degree & 8.29\degree & 15.19\degree & 13.18\degree \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Pitch}$ \end{tabular}  & 1.83\degree & 2.39\degree & 1.44\degree & 2.94\degree \\ \hline

@@

  \begin{figure}[h]
    \centering
    \caption{Fotos do robô no teste da rampa e do degrau.}
    \includegraphics[width=0.48\textwidth]{ramp_test.jpeg}
    \includegraphics[width=0.48\textwidth]{test4.png}
